-- [정보처리기사 실기 족보 1탄]

--- 01. 살충제 패러독스
	> 동일한 테스트 케이스에 의한 반복적 테스트는 새로운 버그를 찾지 못한다는 테스트의 원리
	
--- 02. 데이터 마이닝
	> 대규모로 저장된 데이터 안에서 체계적이고 자동적으로 통계적 규칙이나 패턴을 찾아내는 기술
	* 광석에서 광석을 캐내는 것에 비유한 것으로, 광석에 극히 소량으로 포함된 금을 여러 단계를 거쳐
	  추출하듯, 수많은 데이터에서 가치있는 유용한 정보를 찾아 내는 것 이라고 이해하면 됨

--- 03. 프로토콜의 3요소
	> 구문(Syntax) : 시스템 간의 정보 전송을 위한 데이터 형식, 코딩, 신호 레벨 등을 규정
	> 의미(Semantic) : 시스템 간의 정보 전송을 위한 제어 정보로 조정과 에러 처리를 위한 규정
	> 타이밍(Timing) : 시스템 간의 정보 전송을 위한 속도 조절과 순서 관리 규정
	* 프로토콜은 복수의 컴퓨터 사이에서 데이터 통신을 원활하게 하기 위해 필요한 통신규약 이다.
	  대표적으로 흔히 사용되는 IP/TCP 가 있다.